Hablamos de un chofer que ha resultado
baleado en un nuevo atentado contra un
bus de Translima en el distrito de Los
Olivos. El conductor, malherido,
continuó manejando para huir de los
sicarios.
Sobre ruedas empuñó el arma contra un
nuevo conductor y le disparó siete
veces. Sin importar la presencia de
pasajeros, los criminales en motocicleta
aprovecharon que su víctima, que iba al
volante de una unidad de la línea 21 de
la empresa Translima, se detuvo en un
paradero para atacarlo.
Acaban de balear acá en Universitaria,
ahorita, ahorita.
Al chofer lo hirieron, tiene una bala en
la barriga.
Es que la bala
pasó por acá, en la pierna.
Y más bien que él se está mal, ese
fajaba, la faja más bien lo ha
protegido.
Ocurrió en el cruce de las avenidas
Izaguirre con Universitaria en Los
Olivos. El conductor, malherido,
continuó manejando para huir de los
criminales hasta el cruce de las
avenidas Pacasmayo con Canta Callao.
Por acá Izaguirre, es que lo han atacado
y ha sido herido, mi esposo ha manejado,
ha escapado por acá.
¿Quién lo trasladó?
De la la patrullero se llevó. Se está
ahorita en el hospital Carrión.
De acuerdo a familiares de la víctima,
la empresa Translima, que hace nueve
días perdió a uno de sus conductores en
otro ataque con disparos, viene siendo
extorsionada por hasta cinco bandas
criminales. La última que los habría
amenazado serían Los Malditos de
Oquendo.
¿La empresa pagan?
Cuatro cupos, cinco cupos pagan.
Y no hacen nada.
Diario pagan los 60 soles.
Cuatro orificios de bala en el
parabrisas muestran cómo este padre de
familia, que hace apenas un mes inició
sus labores en esta empresa,
milagrosamente salvó de morir.
El miedo lo ha obligado a tomar la
decisión de no salir a trabajar en los
próximos días. En tanto, su esposa se
pregunta cómo pagará la deuda que tienen
por el bus que hace poco compraron.
7:03
minutos. Atentos con lo que es noticia
ahora. Vamos a darles detalles de este
caso, de las extorsiones que no paran
con Leslie Rosas. Lamentablemente,
Leslie, tú nos cuentas todos los
detalles, por favor. Buenos días.
Buenos días, Alicia, Fátima. Es el
segundo ataque contra la empresa
Translima en un lapso de 10 días. La
diferencia es que en el anterior caso,
el conductor no pudo resistirse ante las
heridas y termina falleciendo horas
después. En esta ocasión, la faja que
utilizaba el conductor, quien iba al
volante de esta unidad que ustedes ven
ya en imágenes, tenía pues puesta esta
faja y permite que de alguna forma
amortigüe el impacto de las balas que le
caen en la zona del abdomen. Vean
ustedes cómo podemos contabilizar al
menos cuatro impactos en el área del
parabrisas. Si se dan cuenta, está
directamente hacia el espacio en donde
se ubicaba el conductor, que en estos
momentos todavía se mantiene bastante
delicado de salud. Sin embargo, podemos
nosotros dar la buena noticia que se
encuentra estable y que no ha ocurrido
lo que nosotros narrábamos la semana
pasada, prácticamente hace 10 días,
cuando otro de sus colegas fue atacado
de la misma manera. Esto sucede en Los
Olivos, sucede en un paradero, en un
cruce bastante concurrido en la Avenida
Universitaria con Izaguirre. Ahí es
donde estos sujetos logran darse cuenta
de que había, eh, digamos, gente al
interior de esta unidad, estaban
detenidos y utilizan este espacio para,
como lo vemos en las cámaras de
seguridad, a bordo de una motocicleta,
pasar bastante lento por el costado,
digamos, de esta unidad y ya casi cuando
están huyendo empiezan a realizar los
disparos directamente contra el volante,
digamos, de este vehículo, de este bus.
Recordemos que la empresa Translima ya
ha recibido una serie de ataques y que
ha parado ya sus operaciones en varias
oportunidades, la última fue un paro de,
por lo menos, una semana,
aproximadamente. Hablamos con la esposa
de el conductor víctima en este último
ataque y nos decía, "Claro, su esposo
también había parado sus operaciones, no
había salido a trabajar cuando
ocurrieron estos otros ataques." Sin
embargo, por supuesto, se reanudaron las
actividades porque se supone que la
empresa había, de alguna forma,
transado, pactado ya con los
delincuentes. Sin embargo, se enfrentan
ellos a, por lo menos, cuatro bandas
criminales, es lo que nos indica la
esposa de la víctima, que su esposo, en
en particular, paga 60 soles diarios,
compañeros.
Leslie, tú que sigues día a día estas
noticias policiales, no sé qué piensas,
pero mira la lectura que le podríamos
dar a este caso, porque bien lo
recuerdas, hace solo algunos días la
empresa Translima fue víctima de un
ataque [música] armado bajo las mismas
condiciones, prácticamente las mismas
características. Después de ese ataque,
durante 5 días Translima dejó de operar,
tuvieron una reunión con la Policía
Nacional y allí la policía le ofreció,
porque estoy aquí revisando los archivos
de Latina Noticias, revisó o, perdón, le
ofreció 300 efectivos para acompañar sus
unidades durante recorridos con agentes
motorizados, incluso en sus paraderos y
terminales. Con esta promesa Translima
regresa a sus operaciones después del de
este ataque de los primeros días del mes
de julio, pero miren ustedes lo que pasa
ahora, se da una situación similar, un
nuevo ataque, un chofer que ha sido
malherido a la altura del abdomen, y una
situación, en ataque donde, pues, le
podríamos dar la lectura de lo que
buscan estos delincuentes. Te sigo
atacando a pesar que tengas el apoyo de
la policía. Hasta la policía debería
notar cuál es el afán, el fin, ¿no? Y el
mensaje que le dejan estos delincuentes,
como si fueran mucho más poderosos que
nuestra propia autoridad. Entonces, esto
realmente es peligroso, es preocupante
y, por ende, esperemos acciones y una
respuesta de la autoridad policial,
Leslie.
Así es. De hecho, se burlan y, como
precisión, Alicia, digamos, estos 300
policías que se pusieron, digamos, como
resguardo en un corredor seguro para la
empresa Translima se dio antes, incluso,
que el ataque de hace unos 10 días. De
hecho, este apoyo y este resguardo era
para la línea 21 y la línea 29. Esta es
la línea 21. Claro, hace 10 días el
ataque fue para la línea 18 y se decía,
bueno, porque esta línea no tenía el
resguardo de los 300 policías anunciado
la policía. Sin embargo, 10 días después
estamos narrando una historia bastante
similar, en donde en estos momentos un
conductor está, eh, por supuesto, en el
hospital, la misma empresa y ahora sí la
línea que se supone tenía el resguardo
policial. Estamos hablando de la línea
21 que llega, eh, desde el Callao hacia
Jesús María. Le consultamos también a la
esposa de la víctima si es que su esposo
en algún momento había podido presenciar
el apoyo policial, si había si le había
indicado algo. Ella lo que nos decía es
que no y que pide, por supuesto, como
muchas de las familias de conductores,
justicia, ¿no? Sobre todo justicia y una
acción rápida de la policía para parar
ya con esta ola de extorsiones,
compañeros.
Es lo que decimos todos los días, eh,
Leslie. Creo que está bastante claro que
los anuncios, sí, lamentablemente estas
reuniones, incluso hablar de un
acompañamiento en los buses ha resultado
sumamente insuficiente y que la labor de
inteligencia que le corresponde a la
policía está sobrepasada por la
inteligencia, vamos a decirlo así, que
manejan estos criminales que llegan en
el momento preciso atacar a los
transportistas, incluso los pasajeros y
en fin, generando temor en las calles
todos los días. Les vamos a seguir
contigo más adelante. Permíteme